Kürbis Beilage 

1 kg 	Butternut - Kürbis
200 g 	Speckwürfel
1 kl. 	Zwiebel
2 Zehen 	Knoblauch
0,5 Becher 	Saure Sahne 10 % Fett
Salz, Pfeffer, etwas gemahlener Ingwer
1 EL 	Öl

(4 P)

ZUBEREITUNG
Kürbisgemüse als Beilage
Den Kürbis schälen und in mundgerechte Würfel schneiden. Zwiebeln fein würfeln. Den Knoblauch mit etwas Salz zerdrücken. Die Speckwürfel im heißen Öhl leicht anbraten, die Ziebeln dazu und glasig dünsten. Dann den Kürbis und den Knoblauch dazu und bei niedriger Temperatur gar dünsten.Wenn der Kürbis gar ist, die Sahne dazugeben und mit den Gewürzen abschmecken. Dazu passt ein leckeres Rindersteak, aber auch gegrillter Fisch.

https://www.kochbar.de/rezept/347002/Kuerbisgemuese-als-Beilage.html


Cinnamon Roasted Butternut Squash
Yield: 4 –5 servings
Prep Time: 10 mins
Cook Time: 30 mins
Total Time: 40 mins

Easy Maple Cinnamon Roasted Butternut Squash. Cubes of butternut squash tossed with maple syrup, cinnamon, and rosemary, roasted to caramelized perfection.

Ingredients
    1 large butternut squash — about 3 pounds, peeled, seeded, and cut into 1-inch cubes
    1 1/2 tablespoons extra-virgin olive oil
    1 1/2 tablespoons pure maple syrup
    1 3/4 teaspoons kosher salt — no not sure table salt, or the recipe will be too salty (or reduce the amount and add a bit at the end as needed)
    3/4 teaspoon ground cinnamon
    1/2 teaspoon ground black pepper
    1 tablespoon chopped fresh rosemary

Instructions

    Position racks in the upper and lower thirds of your oven and preheat the oven to 400 degrees F. Generously coat two baking sheets with nonstick spray.
    Place the squash cubes in a large bowl. Drizzle with the olive oil and maple syrup, then sprinkle the salt, cinnamon, and pepper over the top. Toss to coat, then divide between the two baking sheets, discarding any excess liquid with that collects at the bottom of the bowl. Spread the cubes in a single layer on the prepared baking sheets, taking care that they do not overlap.
    Place the pans in the upper and lower thirds of your oven and bake for 15 minutes. Remove the pans from the oven, turn the cubes with a spatula, then return to the oven, switching the pans’ positions on the upper and lower racks. Continue baking until the squash is tender, about 10 to 15 additional minutes. Remove from the oven and sprinkle the rosemary over the top. Serve warm.






   Für 2 Portionen
    500 g Hokkaido-Kürbis
    2 rote Zwiebeln
    4 Stiele glatte Petersilie
    300 g Schweinefilets
    3 El Öl
    Salz
    Pfeffer
    0.5 El Butter
    150 ml Schlagsahne
    1 Spritzer Zitronensaft



500 g Hokkaido-Kürbis putzen und die Kerne mit einem Löffel entfernen. Kürbis mit Schale in 1 cm große Stücke schneiden. 2 rote Zwiebeln halbieren und in Spalten schneiden. Blätter von 4 Stielen glatter Petersilie abzupfen und grob hacken. 300 g Schweinefilet in 6 gleichmäßige Medaillons schneiden.

2 El Öl in einer Pfanne erhitzen. Kürbis und Zwiebeln darin bei mittlerer bis starker Hitze 7-10 Min. braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Gleichzeitig in einer weiteren Pfanne 1 El Öl und 1/2 El Butter erhitzen. Schweinemedaillons salzen und pfeffern und darin auf jeder Seite bei mittlerer bis starker Hitze 3 Min. braten.

Medaillons aus der Pfanne nehmen. Den Bratensatz mit 50 ml Wasser ablöschen. 150 ml Schlagsahne zugießen und aufkochen. Sauce mit Salz, Pfeffer und einem Spritzer Zitronensaft würzen. Petersilie unter den Kürbis mischen. Schweinemedaillons mit gebratenem Kürbis und Sahnesauce servieren.
